determinación del mejor seleccionador de
elementos en el sistema cuando se
registra una operación de venta debemos
ingresar la información del cliente al
cual le vamos a realizar la venta la
fecha de la
venta la bodega en la cual vamos a
realizar el egreso de los productos y
Por ende los productos de inventario a
vender en el momento de indicar los
productos a vender el sistema
automáticamente despliega una ventana
para seleccionar los elementos de
inventario requeridos en este
seleccionador el sistema por defecto
visualiza el código del producto el
nombre del producto y el grupo de
inventario ya que con esta configuración
no tenemos conocimiento de la cantidad
del inventario disponible para la venta
de estos productos el sistema ofrece una
configuración para este seleccionador En
donde podemos indicarle al sistema que
requerimos visualizar esta misma
información y adicionalmente consultar
las cantidades de inventario disponible
para la venta y el precio destinado para
la
venta Para ello ubicados en el sistema
ingresaremos al catálogo de elementos de
inventario por lo que ingresando a
través de la pestaña inventario en el
menú de catálogo podemos acceder al
catálogo de elementos de
inventarios para configurar el
seleccionador de elementos debemos
situarnos en la cinta de opciones Del
catálogo e Ingresar a las
configuraciones como podemos apreciar el
sistema automáticamente ha desplegado
una ventana con las configuraciones que
se le pueden realizar al catálogo de
elementos de
inventario entre todas las
configuraciónes I podemos observar una
configuración relacionada a la ventana
de selección de elementos de
inventario para parametrizar la
configuración del seleccionador debemos
hacer un clic en la opción seleccionador
de elementos de
inventario en esta ventana podemos
acceder a dos
configuraciones la primera configuración
por medio Del catálogo de elementos de
inventario Esa es la configuración que
trae el sistema por
defecto esta opción nos permite en el
momento de seleccionar el producto en la
factura de venta visualizar en el
seleccionador el código del producto el
nombre del producto y el grupo de
inventario de los productos al cual
pertenece e igualmente nos permite
acceder a herramientas como de filtrados
agrupados y ordenamientos por
columna la segunda opción por medio del
explorador de saldos de inventario nos
permite visualizar en el momento de
seleccionar un producto en la operación
de
venta unas columnas adicionales En donde
podemos realizar consultas de las
cantidades de inventarios disponibles
para la venta de cada uno de los
productos hay que tener presente que con
esta configuración dado que el sistema
debe realizar consultas internas para
visualizar los saldos disponibles en el
inventario puede hacer un poco más lento
el proceso de selección de los elementos
que la anterior
configuración adicionalmente a esto en
las configuraciones del seleccionador de
elementos de inventario podemos
parametrizar el sistema para que nos
visualice también la columna de lista de
precios el cual nos va permitir
visualizar no solamente las cantidades
disponibles en el inventario para la
venta sino también el precio de venta de
cada uno de los productos relacionados a
la lista de precios seleccionada en la
operación cabe Resaltar nuevamente que
el sistema para efectuar este proceso
debe realizar una consulta adicional
para el cálculo de los precios de cada
producto lo que puede ocasionar que el
seleccionador sea un poco más lento
para efectos de este ejercicio
activaremos la opción que nos permite
consultar las cantidades de inventario y
el precio para cada uno de los
productos para que el sistema guarde
estas configuraciones debemos hacer un
clic en el botón
aceptar Ahora nos ubicaremos en el
manejador de operaciones para
seleccionar un producto en operación de
venta generaremos una venta en el
sistema donde seleccionaremos un
cliente el señor Luis
Muñoz indicaremos una bodega de
inventarios en este caso la bodega de
inventarios y
mercancías Y por último seleccionaremos
el producto a
vender como podemos observar el sistema
nos visualiza en la ventana
seleccionador de elementos el código de
los productos el nombre de los productos
la cantidad de inventario a la fecha de
la factura de venta para cada uno de los
productos disponibles para la venta e
igualmente el precio relacionado a la
lista de precios uno de venta para cada
elemento de
inventarios esto es todo sobre la
determinación del mejor seleccionador de
elementos en el
sistema